У String есть две фундаментальные особенности:
-это immutable (неизменный) класс
-это final класс

Объекты String являются неизменяемыми, поэтому все операции, которые изменяют строки, фактически приводят к созданию новой строки, что сказывается на производительности приложения. Для решения этой проблемы, чтобы работа со строками проходила с меньшими издержками в Java были добавлены классы StringBuffer и StringBuilder. По сути они напоминает расширяемую строку, которую можно изменять без ущерба для производительности.

Единственное их различие состоит в том, что класс StringBuffer синхронизированный и потокобезопасный. То есть класс StringBuffer удобнее использовать в многопоточных приложениях, где объект данного класса может меняться в различных потоках. Если же речь о многопоточных приложениях не идет, то лучше использовать класс StringBuilder, который не потокобезопасный, но при этом работает быстрее, чем StringBuffer в однопоточных приложениях.

```
String s = " Wake up, Neo! ";
s = s.toUpperCase();
```

```
StringBuilder builder = new StringBuilder();
builder.append(ch); // можно добавить один символ
builder.append(sometext); // а можно добавить готовую строку
String completedString = builder.toString(); // результирующая строка
```

**Как сравнить значение двух строк?**

Оператор == работает с ссылками объекта String. Если две переменные String указывают на один и тот же объект в памяти, сравнение вернет результат true. В противном случае результат будет false, несмотря на то что текст может содержать в точности такие же символы. Оператор == не сравнивает сами данные типа char. Для сравнения посимвольно необходимо использовать метод equals();

```
String s1 = new String("ABC");
        String s2 = new String("ABC");
        String s3 = "ABC";
        String s4 = "ABC";
        System.out.println(s1==s2); //false
        System.out.println(s3==s4); //true. Т.к. один набор литералов будет указывать на одну область памяти
        System.out.println(s1.equals(s2));//true
 
        s1=s2;
        System.out.println(s1==s2); //true
        if("someString" == "someString") { //true
            System.out.println("true"); 
        }
```

**Пул строк**

Пул строк – это набор строк, который хранится в памяти Java heap. Мы знаем, что String это специальный класс в Java, и мы можем создавать объекты этого класса, используя оператор new точно так же, как и создавать объекты, предоставляя значение строки в двойных кавычках.
Когда мы используем двойные кавычки для создания строки, сначала ищется строка в пуле с таким же значением, если находится, то просто возвращается ссылка, иначе создается новая строка в пуле, а затем возвращается ссылка.
Тем не менее, когда мы используем оператор new, мы принуждаем класс String создать новый объект строки, а затем мы можем использовать метод intern() для того, чтобы поместить строку в пул, или получить из пула ссылку на другой объект String с таким же значением.
